NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BİZ
TANIŞTIK
İKİSİ
BİRÇOK İNSANLA TANIŞTI
BİRLİKTE ÇOK ZAMAN GEÇİRİP
BİRÇOK KİTAP OKUDULAR
YÜRÜYÜŞ YAPTILAR, GEZDİLER, OKUDULAR
SEVGİ, ZAMAN, ARKADAŞLIK, İLETİŞİM
BİR KEZ DAHA,
SENİNLE İLGİLİ KİTABI AÇIYORUM
CİLT 10
Fikirlerim
değişti.
Belki de okuyucu olan senin,
fikirlerin değişmiş olamaz mı?
Kitabın değişmemiş.
Eminim değişen sensin.
Okuyucunun fikirleri
değişmiş.
Nasıl değişmiş?
Bayan Song çıktı mı acaba?
Çıkmış gibi.
Tanrım, kusura bakma.
Aklım bir an başka bir şeye gitti.
Galiba tüm gece görünmez gibiydim.
Restorandan buraya kadar.
Arabası yok, muhtemelen evde değiller
ama birlikte mi çıktılar, bilmiyorum.
Benimle eve yürüdüğün için sağ ol.
Aslında birlikte yürümedik.
Arkandan yürümek bile güzeldi
ve kitabınla ilgili hikâyeni sevdim.
Gyeoroo ile sözleşme imzaladım,
yani daha sık görüşeceğiz, değil mi?
Madem öyle,
ayrılmadan önce çak bir beşlik.
Sonunda elini tutabildim.
Yarın sabah durakta görüşürüz.
Dan-i, bana
ilk maaş çekinle şişme mont
aldığını hatırlıyor musun?
Evet.
Niye onu almıştın?
Belli değil mi?
Kış mevsimiydi ve hava soğuktu.
Eminim kış olduğu için
diğer insanlar da üşüyordu.
Peki niye ben?
Bu kötü bir fikir.
Bunu verirsem aynı soruyu sorar.
"Bana niye bu gömleği aldın?"
İyi iş.
-Sıkı çalıştığın için teşekkür ederim.
-Sağ ol.
Yiyelim.
-Haydi yumulalım
-Mantılar, fazla pişmiş mantılar
Yiyelim.
Niye yemiyorsun?
Bu mantılar fazla pişmiş
olduğu için yemiyor.
Neden?
Neden fazla pişmiş mantı yiyorum?
Niye bana sırf fazla pişmiş
mantı veriyorsunuz?
Hep böyle yapıyorsunuz.
Ben sizin tek çocuğunuzum.
Niye bana hep artık, fazla pişmiş
mantıları veriyorsunuz?
Neden?
İşte bu yüzden...
...erkekler beni hep reddediyor.
Bana hep fazla pişmiş mantı
verdiğiniz için.
Baş Editör seni ret mi etti?
Seni sevmiyor mu? Bu adamın derdi ne?
Neden seni sevmiyor?
Ben...
...fazla pişmiş mantıdan nefret ediyorum.
Herkesten iyi olduğunu mu sanıyor?
-Uzun boylu, o kadar.
-Hae-rin de uzun boylu!
Yakışıklı olmak anlamsız.
Hae-rin de güzel!
-Tanrım.
-Serseri, ona bir ders vermeliyim.
-İşte böyle!
Ona tonla kimchi verdik.
-Tatlım...
-Bırak.
-Hava soğuk.
-Ne cüretle
kızımı reddeder?
Nasıl kıymetli kızımı reddeder?
Hae-rin, ağlama artık.
Söz veriyorum intikamını alacağım.
Tatlım, bana yardım et.
İşi bitti onun.
Ayrıca kızımıza artık
fazla pişmiş mantı verme.
Sadece mükemmel pişmiş olanları ver!
Tanrım.
Sorun değil. Yine de tadı güzel.
Eun-ho.
Sana neler oldu?
Ne düşünüyorsun?
Ne oluyor yahu? Niye telefonun kapalı?
Saat 02.00'yi geçti. Niye daha gelmedin?
Kolye ve çiçeklerin anlamı ne?
Kafamı karıştırmaya devam mı?
Hadi eve gel de açıkla.
İkisine de dokunmadım.
Odama bıraktığın gibi duruyorlar.
Taksiye binelim gitsin, dedim.
Paran yoktu.
Evet, yok. Sende olmalı gerçi.
Evet var. Cüzdanımda para var ama bu
harcayabileceğim anlamına gelmiyor.
Bir sonraki maaş gününe daha çok var.
İlk otobüs on dakikaya gelir.
Günün ilk otobüsüne binmenin
ne güzel bir his olduğunu bilmiyorsun.
Annemi arayıp tanışma randevusuna
gideceğimi mi söylesem?
Hayır!
Pes edemezsin!
Şirket sloganımız neydi?
-Gyeoroo.
-Asla yavaşlama, yola devam.
Çok soğuk.
Otobüsü gördüm! Otobüs geldi.
Otobüs! Geldi!
Merhaba.
Oraya mı oturacaksın?
İki kişilik, lütfen.
Ödeme alındı.
Burası sıcacık.
Bu arada, bu saatte otobüsler
hep dolu mu oluyor?
İki yakayı bir araya getirmek zor.
-Günaydın.
-Merhaba.
-Günaydın Dan-i.
BAŞ EDİTÖR CHA EUN-HO
Dün gece
Eun-ho eve gelmedi.
Morartılar ciddi bir şey değil.
Hiç kırığı olmamasına çok sevindim.
Evet.
Zaten ilk kez olmuyor.
Buradaki arkadaşım, seni eğitmiş
olmasıyla gurur duyardı.
Çocuklarından daha iyisin.
DAN-I
İşe gelmeyecek misin yoksa?
Tanrım.
-Merhaba Bay Bong.
-Erken gelmişsin.
Bay Kang'ın bu hayran mektuplarını
nereye koyalım?
Bende duruyorlardı
ama sürekli çoğalıyorlar.
Sana kimse söylemedi mi?
İkinci toplantı odasında
onlar için bir kutu var.
-Teşekkürler.
-Ne demek.
Kendini yorma.
Ne kadar çok okuyucu
Bay Kang'ın yeni kitabını bekliyor.
BAŞ EDİTÖR CHA
Bu ne?
Bay Cha işe gelmiyor mu?
Bugün bana lazım o.
Öğleden sonra birlikte
konferansa gidecektik.
Telefon da mı etmedi?
-Hayır.
-Öyleyse
bunu kim yazdı?
Bugün Bay Kim yazdı.
Geldi, bunu yazdı ve hemen gitti.
Ne oluyor böyle? Garip garip hareketler.
BAŞ EDİTÖR CHA
KİŞİSEL MESELELERİYLE İLGİLENİYOR
Eskiden hasta karıma bakarken,
bir gün
uyanmış ve bir anda şunu söylemişti.
"Yanımda olduğunu bildiğim için
dertlerimi unutup uyuyabiliyorum."
Herhâlde o da öyle hissediyor.
Sen yanındasın diye
dertlerini unutup
derin derin uyuyabiliyor.
Bugün niye işe gelmedin? Ne oldu?
Neymiş bilmediğim bu "kişisel mesele"?
DAN-I
Bay Kim, Bay Cha'ya ne çok
müsamaha gösteriyor.
Satışlarımızın büyük kısmı
onun kitaplarından geliyor, biliyorsun.
O yüzden Bay Kim ona bir şey diyemiyor.
Pekâlâ millet!
Toplantı beş dakika sonra başlıyor.
Bayan Seo, henüz Hoon gelmedi.
Bizim yeni çalışanımız da henüz yok.
Cidden istifa etse artık.
Dün gece çıkartmalar için
Hoon yardıma gitti, biliyorum.
O zaman her şey ortada.
Kendi tecrübemden konuşuyorum.
Tüm kitaplara çıkartma yapıştırıp
ilk otobüse binmiş olmalılar.
O zaman buraya girmeden önce yakınlardaki
bir saunaya gitmişlerdir.
Eminim zamanında uyanamadılar.
Eskiden biz de...
İkiniz de aynı tecrübeye
sahip olmalısınız.
Onları arasam mı?
Biraz daha uyusunlar.
Toplantıya geç kalacağız.
Bayan Go'yu getireceğim.
Vay, bu saunada uyumaktan daha yaratıcı.
Şey, en azından artık burada
olduklarını biliyoruz.
Yani geç kalmış sayılmazlar, değil mi?
Ne yapalım? Aşağı kattaki
toplantı odasını mı kullanalım?
Gerek yok.
Hae-rin.
Bay Cha'dan Bayan Yu'nun
taslağını aldın, değil mi?
-Bay Cha ile prova okuması yaptığın.
-Evet, aldım.
İtiraf etmeliyim ki
Bay Cha beni hayrete düşürüyor.
İki kez okudum
ve dün gece hiç uyumadan
bir kez daha okudum.
Sonra?
Hiçbir yazım hatası göremedim.
Öyleyse düzenleme uzmanı olan ben de
bir göz atayım mı?
Ver. Bir kontrol...
Gerek yok. Birlikte prova okuması
yaptılar, sorun yoktur.
Yine de ben daha deneyimliyim ve...
Gözlerin ağrır
ve çıkış tarihi gecikir.
-Tamam.
-Hae-rin.
Ji Seo-jun konusunda durum ne?
Dün sözleşmeyi imzalattım.
Beş kitap için.
Tanrım, bu harika!
Ji Seo-jun, Bayan Yu'nun
kitabını tasarlayacak. Harika.
Pekâlâ. Öyleyse halka açık okumaya
hazırlanmamız mı kaldı sadece?
Tek yapacağımız bu mu?
Hâlâ uyuduklarına inanamıyorum.
Bayan Yu'nun kitabı için
açık okuma mı düzenliyoruz?
Evet, biz Pazarlama Ekibi olarak
50 civarında kişiyi davet edeceğiz.
Güzel. Devam edin o hâlde.
Bu toplantı bu kadar.
Tamam.
-Toplantı bitti.
-Bitti.
Çok yorulmuş olmalılar.
Artık uyanın. Bayan Go odadan çıktı.
Ji-yul, uyanık olduğunu biliyorum.
Herkesten özür dilerim.
Kalbim öyle hızlı çarptı ki bayılacaktım.
-İyi şanslar.
-Teşekkürler.
Çok çirkin görünüyorsun.
Saçın çok kötü olmuş.
Bayan Seo.
-Evet?
-Halka açık okuma konusunda...
Bir akustik gitarist çağırsak nasıl olur?
İyi fikir.
Samimi bir kitap konseri gibi, değil mi?
Bence çok güzel. Bir gitarist bul.
Tamam, araştıracağım.
Arkadaşım.
Peki etkinliğe yardım eder misin?
Evet mi? Harika.
Tamam.
"Arkadaş" mı?
Bir kere gezdikten sonra mı? Ne kolay.
MÜDÜR GO YU-SEON
Hiç arkadaşınız yok mu?
Evet. Hiç yok.
Ne arkadaş, ne sevgili, ne de aile.
Ayrılmış Aileler Merkezinin
iletişim bilgilerini ister misiniz?
Hayır, gerek yok.
Şey...
Evet, dinliyorum.
Öğlen ne yiyeyim?
Tek yiyebileceğiniz
bir restoran mı arıyorsunuz?
Evet, yalnız başıma.
Yapayalnız.
KALBİM SENİ İSTİYOR
"Ama ansızın, bir yerlerden
rüzgâr yine esmeye başladı.
Kum fırtınasının sesleri
yüksekteki dallara ulaştı.
Ve o anda, kalbim pır pır etti.
Bunun manası
geride bıraktığım birini özlediğim.
Birini yeniden sevme arzusu
kalbimi hızlandırıyor.
Hayal kur.
Ve hasret çek.
Çok ve kalıcı olarak sev.
Uyuduk, dinlendik
ve güç toplamak için
anlık mutluluğumuza tutunduk,
böylece acılarla dolu
dünyaya dönebilecek
ve sonra yeni hayallere
sahip olabilecektik.
Yeni şeylerin hasretini çek
ve bir kez daha sev,
derinden ve kalıcı olarak."
KALBİM SENİ İSTİYOR
Bugün de mi gelmeyeceksin?
Niye açmıyorsun? Merak ediyorum.
"Ama...
-Seni hâlâ seviyordum."
-İyisin, değil mi?
"Her anın tadına vardım.
Ayrıldık.
Sevinmiştim.
Sen beni bıraktığın için
kendimi daha çok
sevmeyi öğrenebilecektim."
Eun-ho...
...üç gündür eve gelmiyor.
Polis arkadaşın yok mu?
Kayıp ilanı verip
onu bulmalıyım.
Ağladın mı?
Ağlamadım.
Neresi ağlattı? Bakayım.
Aman, ağlamadığımı söyledim.
Islak.
Evet.
Bu kısım beni de çok üzmüştü.
Ama yine de
ağlamana çok şaşırdım. Yani sen erkeksin.
Erkeklerin ağlaması yasak mı, ne?
O zaman yakında
hüngür hüngür ağlayacaksın.
Daha da üzücü oluyor.
O kadar çok ağlamam.
Cidden böyle mi yapacaksın?
Nasıl tüm mesajlarımı yok sayarsın?
Cevap yazmak bu kadar mı zor?
Eve gelince bittin sen.
Bak Cha Eun-ho.
Eun-ho.
Yaşıyorsan sadece bir ünlem işareti
gönder ki bileyim.
Lütfen, ne olur.
EUN-HO
Yaşıyorum.
Galiba beni çok özledin.
Özlediğini söylersen eve gelirim.
Ben seni ne yapayım...
Bir saat önce geldim.
Beni görmeye sabırsızlandığın için koşma.
Sana gününü göstereceğim şimdi.
Hey Eun-ho!
Galiba yumruğumun gücünü unuttun.
Nasıl merak ettim, biliyor musun?
Uyuyor.
Şu anda nasıl uyuyabilirsin?
Beni o kadar merak ettirdikten sonra.
Bir şey olmamış gibi.
Acaba yemek yedi mi?
Hey, ne oluyor?
Neyin var?
Dan-i.
Ben iyiyim.
Hayır, iyi değilsin. Yanıyorsun.
Tanrım, ne yapacağım?
İlaç setini nereye koydun?
Galiba burada görmüştüm.
Buradaymış.
Ateş düşürücü nerede? Burada.
Tamam.
Al.
Ateşin 39 derece! Hastaneye gitmeliydin.
Ne ara hastalandın?
Bu hâlde neredeydin?
Ateşin varken
araba kullanmana inanamıyorum.
Neredeydin?
Nerede uyudun?
Niye eve gelmedin?
Beni özledin mi?
En azından mesaj atabilirdin.
Çok merak ettim.
Telefonunu bile kapatmışsın.
Beni bekledin, değil mi?
Yani, eve gelmedin.
Söyleyecek bir şeyin yok mu?
Söyleyecek şeyim çok
ama şimdi değil.
Hastasın.
Hasta olmama sevindim.
Kolyeyi görünce çok kızarsın diye
korkmuştum.
Sana çorba yapayım.
Ben uyuyana kadar
biraz daha
burada kal.
Yemekten önce ellerini yıka.
Bir tane daha ateş düşürücü iç.
Kolyeyi
denedin mi?
Benden...
...hoşlanıyor musun?
Cevabım hayır. İyi miyiz şimdi?
Hoşlanmadığını söylemiştin.
Bilmesen daha iyi olur, diyordum.
İlk ne zaman hoşlandın?
Bilmiyorum. Tahmin etsene.
Senden ne zaman hoşlanmaya başladığımı
bilmiyorum.
İlkbahardan yaza.
Yazdan sonbahara.
Ve sonbahardan kışa.
Mevsim ne zaman değişir sence?
Tam olarak ne zaman kış biter,
ne zaman ilkbahar başlar?
Sana olan hislerim
ne zaman büyümeye başladı,
bilmiyorum.
-Eun-ho.
-Gördün mü?
İşte bu yüzden söylemek istemedim.
O zaman...
...kendine saklamaya devam etseydin.
Sen sürekli sorup dururken
nasıl saklayabilirdim?
Nasıl biri olduğumu sanıyorsun?
Köşeye sıkıştığım için
artık yalan söyleyemedim.
Ama
hiçbir şey yapmayacağım.
Sadece sana o kolyeyi vereceğim.
Bu, bu zamana kadar hep yaptığım bir şey.
Ne zaman güzel bir şey görsem
sana vermek istedim.
Ve hep verdim.
Sana hep hediyeler aldım
ve sen hep kabul ettin.
Kolyeyi al gitsin işte.
Ama eskiden,
bana olan hislerini bilmiyordum.
Dan-i, dur.
Ben hastayım.
Ateşime kendin baktın.
Bugünlük beni dinle işte.
Evet.
Senden hoşlanıyorum.
Ama hislerime
karşılık vermen için zorlamayacağım.
Yani her zamanki gibi istediğini
yapmaya devam edebilirsin.
İstersen Seo-jun ile çıkabilirsin.
Değişmene gerek yok.
Peki sen ne olacaksın?
Ne yapacaksın?
Yalnız kalıp acı çekmemden mi korkuyorsun?
Senin yüzünden hiçbir zaman
acı çekmedim.
Çalıştım, dersler verdim
ve kitaplar yazdım. Hep meşguldüm.
Ve biliyorsun, birkaç sevgilim de oldu.
Üzgün değilim, kalbim kırılmış değil.
Niye hayatımı aşk için riske atayım?
Rahat davrandım.
O yüzden...
...fazla ciddiye alma.
Yorgunum.
Uyumam gerek.
Benim için topla lütfen.
O kadar kadın varken,
niye benden hoşlanıyor?
Selam Hae-rin.
Açtın.
Gerçekten açtın.
Telefonuma cevap vermene
inanamıyorum.
Adi herif.
Galiba telefonu açmanın sebebi
beni resmî olarak reddetmiş
ve sadece iş arkadaşın olduğunu
ilan etmiş olman.
Şaşkına döndüm.
KAMELYA
Geum-bi, bekle.
Telefonlarımı hiç açmadın.
Ve işten sonra attığım mesajların
hiçbirine cevap vermedin.
Adi herif.
Ama...
Şimdi telefonlarımı açıyorsun.
Tanrım, söyleyecek şey
bulamıyorum. Gerçekten.
Haklısın.
Adi herifin tekiyim, değil mi?
Neredesin?
Asla söylemem.
Beni teselli etmeye gelirsen
seni öldürüp hapse girerim.
İçtin mi?
Biriyle misin?
Umarım öyledir.
Eskiden yanımda
biri vardı.
Ne zaman terk edilsem
beni teselli eden bir erkek olurdu.
Artık başka bir erkek bulmalısın.
Seni reddettiğime göre
artık seni ben teselli edemem.
Senin için endişeleniyorum.
Ama eminim ofiste olmadığım birkaç gün
gayet iyiydin.
Ve eminim işini de gayet iyi yaptın.
Ve yarın, gayet normal bir hâlde
işe geleceksin.
Evet, doğru.
Ofistekiler beni bir erkeğin
reddettiğini bilmiyor.
İşimi özenle ve mükemmel şekilde yaptım.
Yokluğun işte kimseyi etkilemesin
diye çabaladım.
İşte bu kadar harika bir kadınım.
Beni reddettiğine
hep pişman olacaksın! Kapatıyorum!
Beni görebiliyor musun?
Tabii ki seni görebiliyorum.
Gördüğün gibi,
köpeğim yüzünden gelemiyorum.
Arkadaşa mı ihtiyacın var?
Varsa
köpeğimi eve bırakıp gelebilirim.
Gerek yok. Yarın toplantımız
olduğunu biliyorsun, değil mi?
Evet, tabii ki.
Ama neden burası?
Niye benim mahallemde ağlıyorsun?
Bu mahallede yaşamayanın
burada ağlamaya izni yok mu?
Tüm mahallenin sahibi sen misin?
Hayır. Öyle demedim.
Kapatıyorum. Yarın toplantıda görüşürüz.
JI SEO-JUN
Ne olduğunu bilmiyorum
ama ağlama.
Ve konuşacak birini istersen beni ara.
BAŞKAN KIM JAE-MIN
Gel.
Evren Senin'in tüm kopyalarına
çıkartma yapıştırma işi bitti.
Teşekkürler.
Satış bugün mü?
Evet, depoda son bir kontrolden sonra
kitapçılara gönderildi.
Tamam.
EVREN SENİN
YAZAR KANG GYEONG-JU
1998'DEN 2006'YA KADAR ABD'DE
NIST'TE FİZİKÇİ OLARAK ÇALIŞTI
Hae-rin'in kitaplara
çıkartma koyduğuna inanamıyorum.
Çok üzülmüş olmalı.
EVREN SENİN
YAZAR KANG GYEONG-JU
Yeni gibi görünüyor.
Ji-yul.
Benimle gel.
Dan-i, ilacın var mı?
Sakinleştirici ilacın falan yok mu?
Eminim seni öldürmeyecek.
İyi ki Hae-rin'den kıdemli biriyim.
Lanet olsun.
Merhemi olan var mı?
Yara bandın var mı?
Tanrı aşkına, sadece küçük bir
kâğıt kesiği.
Ama kanıyor.
Biraz ağzınla em, kanama durur.
Bunu kim yapar?
-Bende var Bay Bong.
-Gerçekten mi?
Derin kesildi.
Aman tanrım. Ambulans çağıralım.
-Alın.
-Sağ ol.
Ellerinizi çok kesiyorsunuz galiba.
Sürekli kâğıda dokunuyoruz,
o yüzden çok oluyor.
Benden isteyin. Hep yanımda olur.
Benim de topuklarım hep acıyor.
Sağ ol.
Ji-yul.
Beni iyi dinle.
Annemle babamın mantıcısı var.
-Anlamadım?
-Annemle babam mantı satıyor.
20 yıldır bu işi yapıyorlar
ama hâlâ bazen fazla pişiriyorlar.
Bunları asla müşterilere vermiyorlar.
Bana veriyorlar. Niye?
Çünkü sadece iyi ve güzel ürünleri
müşterilere servis etmek
temel bir kural.
Ama bu kitap...
Bu kitabı yayınlamak için bir senedir
deli gibi çalıştım. Hafta sonları bile.
Şimdiyse bu korkunç hâliyle
satışa çıkmak üzere.
Kitapların hepsinde çıkartma var.
Hae-rin.
Bay Ji ile toplantı için hazırlan.
Ji-yul, otursana.
Özür dilerim Bay Cha.
Ji-yul,
haksızlık mı sence?
Evet, biraz.
Herkes hata yapamaz mı?
Haklısın.
Tüm editörler yazım hatası bırakır.
Bu anlamda mükemmel olan kitap yok.
Ama tüm editörler
bundan utanır.
Haksızlık diye düşünmezler.
Listedeki kitapları oku ve özetle.
Bir haftan var.
Ne?
ÖNERİLEN KİTAPLAR
EDİTÖR OLMANIN ANLAMI
DÜZENLEMENİN TEMELLERİ
Sanırım artık buradaki işin
ne zorlu olduğunu anlamışsındır.
Yine de her sene, kitapları seven
onlarca kişi başvuruyor.
Tek yapmak istedikleri
güzel kitaplar yayınlamak.
Ji-yul, birçok aday senin
olduğun yerde olmak için çıldırıyor.
Kitapları umursamıyorsan
ders çalışmaya başla.
Telif hakkı sayfası da arkada.
Orada birçok isim göreceksin.
Bu kitabı yapanların isimleri.
Belki bir, belki iki sene.
Bazen daha bile uzun sürer.
YAZAR KANG GYEONG-JU
Dışarıda kalan isimler de oluyor.
Tüm bu insanlar tek bir kitabı
yayınlamak için çabalıyorlar.
Ama okurlar kitabı açınca
hayal kırıklığına
uğrayacaklar.
Çünkü biyografiyi yanlış yazan
bir şirketin yayını.
Bunu düşünmeni istiyorum.
Niye burada çalıştığını
ve buraya başvurduğunu kendine sor.
Cidden mi?
Yine mi yazım hatası?
Bunu beş kere okudum. Nasıl hâlâ olabilir?
Bay Bong!
Yedi güne teslim var.
Tamam, anladım.
Acele ettirme yahu.
Bir kez daha okuyacağım.
-Bu iş beni bitirdi.
-Song-i.
-Efendim?
-Sence hangi kâğıt
Bayan Yu'nun kitabına yakışır?
Farkı göremiyorum.
Bu mat kâğıt, bu da parlak kâğıt.
Basit oldukları için
Bayan Yu'nun kitaplarına en çok
mat kâğıt yakışır.
Ama renkli parlak kâğıt, genç okurların
ilgisini çekmek için iyi seçim.
-Montblanc nasıl fikir?
-Bayan Seo.
İnternette makaleler toplarken
bazı harika blog'lar buldum.
Aferin.
Hae-rin'in hatasını ne yapacağız?
Onlarla buluşsak?
Bazı ücretsiz hediyeler verip,
hepsini satıp, ikinci partiyi basalım.
Ücretsiz hediyeler bize zarar ettirir.
Tanrım, daha çok yolumuz var.
Peki ne yapabiliriz?
Millet Meclisi Kütüphanesine
Hae-rin kaç kez gitti.
Her bölümü araştırdı
ve taslağı revize etti.
Yeni bir parti bastırıp
Hae-rin ile Profesör Kang'a göndeririz.
Tamam. Öyleyse internet kitapçısının
sahibi ile anlaş.
EVREN SENİN
Ne var?
Bay Park, her yerde sizi arıyordum.
Şey, biz sadece...
Bay Park, beni biraz
hayal kırıklığına uğrattınız.
Kitaplarımız fazla arkada duruyor.
Bu kitabı şu an pazarlıyoruz.
Kitaplarımızı buraya koyabilir misiniz?
Hep aynı şeyi söylüyorsunuz.
Hepsi çocuğum gibi, biliyorsunuz.
Ama
bu en sevgili çocuğum.
Lütfen Bay Park.
Tamam, peki.
Harikasınız.
Tanrım, çok yakışıklı.
Uzaktan bile yakışıklı olduğu görülüyor.
KİTAP EDİTÖRLERİNİN
SAHİP OLMASI GEREKEN TUTUMLAR
Bayan Song Hae-rin ile görüşecektim.
"Bayan Song" mu? Editör Ekibi şu tarafta.
Geldiniz mi? Bir saniye.
Yardımcı olayım.
Şey, ben...
Bay Ji!
-Hoş geldiniz.
-Merhaba.
-"Bay Ji" mi?
-Evet, Bay Ji Seo-jun.
-Tanrım.
-Ji Seo-jun mu?
Merhaba.
Merhaba, ben Bayan Yu'nun
kitabını tasarlayacağım.
Adım Ji Seo-jun.
Umarım iyi anlaşırız.
-Hoş geldiniz!
-İşte.
Bu da rüşvetim olsun.
-Tanrım.
-Hem yakışıklı hem düşünceli.
-Teşekkürler.
-Sağ ol.
Dan-i nerede oturuyor?
Dan-i'yi tanıyor musun?
-Evet ama şu an burada değil.
-Onu tanıyor mu?
Nereden tanıyor?
Orada oturuyor.
Anladım.
-Merhaba.
Çok havalı.
Bu, Dan-i için.
-Afiyet olsun.
-Sağ olun.
-Kahve için teşekkür ederim.
-Rica ederim.
Sinir bozucu herif.
Çıktığınızı duyduğumda çok şaşırdım.
Çok istekli çalışıyordunuz, o yüzden
devam edersiniz sandım.
Şu anki işimi seviyorum.
Daha önce hiç kitap konseri vermedim.
Tam olarak nasıl yapılıyor?
Bir saniye.
Açık fikirli olun.
Çok kazandırdığını görüyorum.
Aslında o, mekânı kiralama ücreti.
Bayan Yu'nun yeni kitabının özelliği
anlatımının bir klasik gibi çekici
ve sofistike olması.
Bu yüzden hedef kitleyi
genç okuyuculara doğru genişlettik.
Kitap tasarımının bu unsurları
barındırmasını istiyoruz,
o yüzden duygusal bir kapak...
Bu fikri sevmedim.
Daha konuşmayı bitirmedim.
Ben anlayacağımı anladım.
Hem duygusal
hem de sıcak ve arkadaş canlısı
bir illüstrasyon istiyorsunuz.
Öyle değil mi?
Bak işte? Bunlar kötü ve sıkıcı.
-Yani...
-Geldi.
Geldim.
Evet.
-Bu...
-Ji Seo-jun almış.
Şu an Bayan Song ve Bay Cha ile
toplantıdalar.
Onu tanıyor musun?
Çok yakışıklı.
Seninkini ayrıca getirdi
ve masana koydu.
Aynen öyle.
Çok yakışıklı.
-Aynen öyle.
-Biliyordum.
Kadınlar sadece görünüşe bakıyor.
Onun kaçık biri olduğunu duydum.
Olamaz.
Bunu kim söyledi?
Arkadaşım Wolmyeong'da çalışıyor.
Onunla görüşmeden önce herkesin
beş dakika meditasyon yaptığını söyledi.
Niye? Çünkü bütün ekiplerdeki herkesin
sinirlerini alt üst ediyormuş.
Orada lakabı ne, bilin.
Bay Kibirli.
"Bay Kibirli" mi?
Böyle yakışıklıyken kimin umurunda?
Öyle değil ama.
Bay Ji, kitapları eğlence için
yapmıyoruz yani.
Çalışmak da eğlenceli olmalı.
Kitapçılara bakın. Her on kitaptan
sekizi bu kapak tasarımına sahiptir.
Sıkıcı değil mi?
O zaman senin aklında
hangi eğlenceli tasarım var?
Oryantal resim kullanmayı düşünüyordum.
-"Oryantal resim" mi?
-Ne?
Bay Ji.
Benim editöryel teklifimi okudun mu?
Oryantal resimlerin çok eski moda olduğunu
ve sofistike olmadığını
düşünüyor olmalısın.
Ben genel algı üzerinden konuşuyorum.
Öyle mi?
Yani Gyeoroo hiç risk almamalı mı?
Ama Bay Ji...
Bir saniye.
İlk toplantımız olduğunu biliyorsunuz,
değil mi?
Burada ısınıp
fikir alışverişi yapacaksınız.
Daha az tartışma, daha çok sohbet.
Teklifini okuduktan sonra da
oryantal resmin
uygun olduğunu düşünüyorum.
Bence her gün gördüğümüz sıradan
kitap kapaklarından çok daha iyi.
Kitabın kapağı, onun yüzüdür.
Ayrıca bence, Bayan Yu'yu
arkadaş canlısı değil de
zarif göstermek daha iyi.
Evet, kitabın kişiliği önemlidir.
Ama neden oryantal resim olmak zorunda?
Genç bir yazar değil,
o yüzden eski moda bir kapak...
Niye oryantal resimleri
eski moda gördüğünü
anlamıyorum.
Batılı bir resim olsa ne derdin?
Ne?
Bayan Song.
Demek istediğini anlıyorum
ama Bayan Yu sıradan bir tasarım istese
benden istemezdi.
Sen de benimle anlaşmamalıydın.
Sanırım beni pek tanımıyorsun.
Ben risk alırım, korkak değilim.
Ne? "Korkak" mı?
Bana korkak mı diyorsun?
Hae-rin.
Seni çok iyi anladım Bay Ji.
Öyleyse ilk toplantımızı bitirelim.
Devam etmek zaman kaybı.
Sofistike oryantal resimler midir nedir,
bunlarla ilgili araştırma yapıp
seni öyle ararım.
Bay Cha,
galiba kitap tasarımına karar vermek
biraz zaman alacak.
Birlikte çalıştığımız yeni tasarımcı
tam bir kaçık.
Ne kadar kaba olduğunu duymalıydınız.
İlk toplantıda patlamak üzereydim.
Tamam. Aklımda olacak.
Burada çalışan tek editör o mu?
Hayır, başka birçok editörümüz var.
Şu an birlikte çalıştığım
biraz fazla sinirli sanki.
Nasıl birlikte çalışacağız?
Bulduklarımı gösterme şansım bile olmadı.
Bunlar oryantal mi?
Bakın görün, Bayan Song oradan
hayatından bezmiş şekilde çıkacak.
O öyle biri değil.
-Değil mi?
-Ne?
-Cidden mi?
Kıskanıyor musun?
Niye kıskanayım?
Siz erkekler bazen çocuk gibisiniz.
Kıskandığını söyle işte.
O yüzden değil.
Bunlar oryantal resimler mi?
Evet, modern tarzda.
Hepsi şu an aktif olan
Koreli sanatçılardan.
Bunlar güzel.
Bunlar gerçekten güzel.
Ne çabuk fikrin değişti.
Güzel diyorum sadece.
Yalan söylemenin âlemi yok.
Teklifimin yanlış olduğunu göstermez.
Sadece getirdiğin daha güzel olduğu için
sana katılıyorum.
Niye daha önce göstermedin?
O zaman kabul ederdim.
O zaman...
Daha fazla örnek var mı?
Burada.
Buna sonra bakarız.
Önce bunlara bakalım.
Bunu çok sevdim.
Bu, Bayan Yu'nun kitabı için mükemmel.
Bunlar çok güzel.
Dan-i.
Birazdan çıkıyor olmalısın.
Akşam yemeğine gidelim mi?
Bir saniye Bay Ji.
İlk toplantımızı kutlamak için
birlikte yemek yiyelim. Bayan Song ile.
Yemek mi? Bir anda mı?
Evet, başından beri aklımdaydı.
Sonraki toplantıda görüşecektik?
O yüzden ben ve Hae-rin ile
yemek yemeye çağırıyorum.
Ama ben şey yapacaktım...
Sorun değil.
Neden hep birlikte yemiyoruz?
Dan-i de bize katılsın.
Tanrım, burası çok güzel.
Atmosfer harika.
Değil mi?
Otur.
Senin de buralarda yaşadığını bilmiyordum.
Bu restoranda tek masa mı var?
Evet.
Sahibi nerede?
Menü göremiyorum.
Bugün ben pişireceğim.
Bir günlüğüne tuttum burayı.
Burada aşçılık dersi aldığımı söylemiştim.
Öğrendiklerimi hatırlamak
ve arkadaşıma güzel bir yemek
sunmak için yemek yapacağım.
Yemekle sıcak et suyuna çorba seviyorsun.
Yani udon da seviyorsun.
Bugünün yemeği...
Nabe mi? Lezzetli görünüyor.
Evet. Seveceğini biliyordum.
Sake de mi içeceğiz?
Evet. Dan-i sevdiği için hazırladım.
Bunu garnitür olarak hazırladım.
Bira var mı?
Alabilirsin.
Aranızda neler oluyor?
Siz
sevgili misiniz?
-Hayır.
Niye saçmalıyor?
Daha değil.
"Daha değil" mi?
Evet, daha değil.
Sadece Dan-i'den hoşlanıyorum.
O zaman o karlı günde
mesaj attığın kişi
Dan-i'ydi.
Evet, doğru.
O gün Dan-i, Bayan Yu'nun
taslağı ile meşguldü.
Kar yağdığında Bayan Song'laydım.
O gün ikimiz de birine mesaj attık.
Sen mesajıma cevap vermedin.
Ve onun mesaj attığı kişi...
Doğru.
O gün mesaj attığın kişi ne oldu?
Beni sevmiyor.
Tahmin etmiştim. Toplantıda...
Ne? Ne var?
Sinirli biri olduğun için miydi?
Yoksa terk edildiğin için mi sinirliydin?
Şaka yapıyorum.
Senden ne zaman hoşlanmaya başladığımı
bilmiyorum.
İlkbahardan yaza.
Yazdan sonbahara.
Ve sonbahardan kışa.
Mevsim ne zaman değişir sence?
Tam olarak ne zaman kış biter,
ne zaman ilkbahar başlar?
Sana olan hislerim
ne zaman büyümeye başladı,
bilmiyorum.
Bir erkek seni nasıl sevmez Bayan Song?
Senin o sinirli hâlini seviyorum.
Aynen. Benim özelliğim bu.
Benim çekici noktam.
O adamı unut.
Zaten mahallenin çöp tenekesine attım,
ait olduğu yere.
Niye benim mahalleme atıyorsun?
İyi misin?
-Evet, iyiyim.
-Aman.
İyi misin?
Evet, iyiyim. Sadece ufak bir kesik.
Eczane nerede? Yara bandı alayım.
Hayır, iyiyim. Derin bir kesik değil.
Benden isteyin. Hep yanımda olur.
Benim de topuklarım hep acıyor.
Ufak bir kesik. İyiyim.
-Emin misin?
-Evet.
Hadi otur.
Dan-i
çantasından yara bandı çıkarmadı.
Bu ikinci yemeğim.
Çok güzel görünüyor.
Yemek için teşekkürler.
Tadına bakayım.
Lütfen.
-Güzel mi?
-Çok güzel.
Güzel mi?
-Bol bol ye Dan-i.
-Tamam.
-Tuzlu.
-Tuzlu mu?
Evet.
Niye tuzlu?
-Tuzlu değil mi?
-Hayır çok güzel.
Çok güzelmiş.
Anladım.
-Güzel.
-Değil mi?
Sanırım güzel olmuş.
Yemeği çok beğendim.
Ben de.
Sonraki toplantıda görüşürüz.
Tamam. Dan-i ile eve yürürüm.
Ben de seninle mi gelsem Eun-ho?
Gerek yok. Ben seni
taksi durağına götüreyim.
-Dikkatli gidin.
-Siz de.
İyi akşamlar.
Gidelim.
Herkese söylemek daha iyi değil mi?
Bay Cha ile birlikte yaşadığını.
Bayan Song'un eve habersiz
geldiği zamanı hatırlıyor musun?
Senin için zor olmalı.
Evet, zor.
Ama birlikte yaşadığımızı söylersek
uzun süredir tanıştığımızı da
söylemek zorunda kalırız.
Garip bir durum olur.
Ayrıca iş yerinde, Eun-ho benim üstüm.
Seni anlıyorum.
Çantamda vardı
ama demin unutmuşum.
Aslında
aklımda Eun-ho vardı.
Küçük bir kesik, iyiyim.
Sağ ol.
Buluşman eğlenceli geçti mi?
Dalga mı geçiyorsun?
Çok uzun yürümedik.
Bana hesap mı veriyorsun?
Galiba aklında ben vardım.
Seo-jun ile görüşmemi söyledin.
Senin hislerini umursamamamı
ve istediğimi yapmamı söyledin.
Yani buna üzüldün mü?
Ne zaman üzüldüm dedim?
Rahatsız oluyorsan, ol gitsin.
Beni her gördüğünde bunu hatırla.
"Cha Eun-ho beni seviyor."
-Arsızlaşma.
-Niye ona yara bandı vermedin?
Ji Seo-jun elini kestiğinde
çantanda yara bandı vardı.
Unutmuşum.
Çantamda olduğunu unutmuşum.
İmkânsız.
Gerçekten.
Sadece unuttum.
Niye gülüyorsun?
Dan-i.
Biliyor musun?
Bazen böyle günler oluyor.
Kendini tutmak zor.
Neyi tutman zor?
Bazı günler, kendime diyorum ki:
"Kendini tut.
Kendini tut."
Ne konuda kendini tutuyorsun?
Ne...
Bu.
"SÖZ VERMEK" İFADESİNİN
ANLAMINI DÜŞÜNÜYORUM
VE BUNLARIN GERÇEK MANASINI
BİRİLERİNİ SEVMEK BİZİ TAMAMLIYOR
BİZ BU YÜZDEN GÜZELİZ
ELİMİ TUTUNCA, EUN-HO'YU
VE ONUN SICAKLIĞINI DÜŞÜNDÜM
KALBİM NEREYE AİT?
ONU BULACAĞIMI SÖYLEDİĞİMDE
BANA "GEREK YOK. BEN SANA GELİRİM." DEDİ
BANA YURT DIŞINDAN KART ATARDI
VE BU BENİ ÇOK TESELLİ EDERDİ
DÜNYA SÜREKLİ DEĞİŞİYOR, HAYATLARIMIZ DA
HAYAT SÜRPRİZLERLE DOLU
BİRİNİ ÖPTÜĞÜNDE HER ŞEY SESSİZLEŞİR
VE BİR SANİYE SONSUZ GİBİ GELİR
Seni erkek olarak görmüyorum.
Dan-i.
Banyoya git.
"Eun-ho, lütfen banyoyu temizle." de.
Dayak yetmedi herhâlde?
Gözlerinde kendimi görüyorum.
İşkolik olduğun için mi terk edildin?
Yoksa terk edildiğin için mi
işkolik oldun?
Omzunda uyuyakalmış olmam
onu sevdiğim anlamına gelmez.
Bu genç kömür balığı,
bu mürekkep balığına bakıp duruyor.
Aynı evde yaşıyorlar.
Hâlâ kardeşin gibi miyim?
Bana fikir ver.
Fikir ver.
Beni seviyorsun.
Alt yazı çevirmeni: Hasan Hüseyin Öztürk